集合是简单的数据结构 它们具有一个主要用途 即收集唯一元素
下一种数据结构是字典
字典更加灵活
列表和集合
存储的是单个对象
而字典不同 字典存储的是元素对 即键和值
在此示例中 我们定义了一个字典
键是元素名称 值是相应的原子序数
我们可以使用方括号将键括起来 查找字典中的值
还可以使用方括号将新值插入字典中
在此示例中 我们添加了 lithium 并将值设为 3
字典的键和列表索引相似
我们可以将键放入方括号里 从数据结构中选择元素
和列表不同的是 字典的键可以是任何不可变类型 而不仅仅是整数
elements 字典使用字符串作为键
但是 每个键并非必须具有相同的类型
我们可以像检查某个值是否在列表或集合中一样
使用 in 关键字检查某个值是否在字典中
我们可以在查找键之前 使用 in 验证该键是否在字典中
有可能该键不在字典中
Mithril 并不属于 elements 字典
因此输出了 false
字典有一个也很实用的相关方法 叫做 get()
get() 会在字典中查询值 但是和方括号不同的是
如果没有找到要找的键 get() 返回 none 或你所选的默认值
我们的字典中没有 dilithium
因此返回并输出了 None
如果你觉得有时候查询会失败
get() 可能比普通的方括号查询更好
因为错误会使程序崩溃 这不是好事
你可以使用 is 运算符检查键是否返回了 None
或者使用 is not 检查相反的情况
这些运算符称为恒等运算符
你将在接下来的练习中详细了解恒等运算符
以及它们与这些等于和不等于运算符有何区别